Món ngon mỗi ngày: mực xào sốt tiêu xanh nồng thơm, giòn ngọt bắt miệng.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay, chúng ta sẽ chuẩn bị cho một món ăn có tên rất là ngon, đó là mực xào sốt tiêu xanh, và phải là mực ống mới ngon đúng không?
Chính xác luôn, mực ống thì rất là phù hợp cho món xào vì nó có độ giòn ngọt nhất định của nó, khi ăn sẽ rất là ngon.
Và các bạn biết không, trong mực ống còn có vitamin B2 đánh bay cơn đau nửa đầu, cho nên đây là một món ăn rất là dinh dưỡng đó nha.
Phần mực mua về thì chúng ta xẻ bụng đi và làm sạch, rửa sạch để ráo.
Phước Hương sẽ khứa vảy rồng; Thường món xào thì chúng ta hay khứa vảy rồng, cái thứ nhất là để cho đẹp, cái thứ hai để cho mực thấm vị hơn.
Khứa vảy rồng xong thì bây giờ chúng ta sẽ cắt vừa ăn.
Phước Hương sẽ cho vào cái tô và bây giờ chúng ta sẽ lần lượt cắt hết cái phần mực này luôn.
Còn phần đầu mực này là Phước Hương cũng sẽ cắt vừa ăn luôn, chúng ta sẽ cho chung vào với cái phần thân mực luôn.
Nhờ Kim Thảo đập dập tiêu xanh, Phước Hương sẽ ướp vào phần mực này là nửa lượng mà chúng ta đang có ở đây, cũng tùy theo khẩu vị của gia đình.
Cho vào đây một muỗng cà phê hành tỏi băm, nửa muỗng cà phê bột năng, một ít tiêu xay; Vì đây là hải sản nên rất là nhanh thấm, chúng ta có thể để từ 5 tới 10 phút là chúng ta đem xào là được rồi.
Phần măng tây chúng ta bỏ cái phần gốc già bên dưới đi, cắt khúc khoảng 4 centimet.
Còn phần thơm thì chúng ta sẽ cắt vuông, cắt miếng vừa ăn.
Phần cà chua này Phước Hương sẽ cắt múi cau.
Chúng ta lại có rất là nhiều các loại rau củ; Món nào mà càng nhiều màu sắc thì càng cung cấp được nhiều vitamin rất là đa dạng đúng không nào?
Đúng rồi.
Còn phần hành tây này Phước Hương cũng sẽ cắt múi cau nhỏ luôn rồi Hương sẽ cho ra dĩa.
Đối với món xào ngày hôm nay thì chúng ta sẽ có những cái phần rau nêm như là hành lá, cần tàu, hương thơm rất là đặc trưng cho món xào và rất là phù hợp với món mực luôn.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hương hướng dẫn cho các bạn chúng ta pha cái hỗn hợp sốt.
Đầu tiên Phước Hương sẽ cho vào đây là hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, một muỗng rưỡi canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh tương ớt, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto.
Cho hết cái phần tiêu xanh mà chúng ta đập dập còn lại vào; Cho một ít tiêu xanh vào trong sốt để giúp cho phần tiêu xanh khử được các mùi tanh của hải sản khi ăn sẽ ngon hơn.
Và bây giờ chúng ta sẽ trộn đều lên.
Rồi Kim Thảo giúp giùm Hương nha.
Thì bây giờ Phước Hương sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào mực, cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, cho tỏi băm nè và hành tím băm.
Chúng ta phi thơm hành tỏi cũng đã dậy lên cái mùi rất là thơm, Phước Hương sẽ cho cái phần mực vào nè.
Sau khi mà các bạn chúng ta cho mực vào rồi thì chúng ta sẽ tăng lửa lớn lên và Phước Hương sẽ cho vào tay một ít phần nước sốt và bây giờ chúng ta sẽ xóc đều để cho mực được thấm vị.
Đối với món mực xào ngày hôm nay thì chúng ta nên xào nhanh tay giúp cho mực không ra nước khi ăn thì sẽ ngon hơn.
Kim Thảo có thấy gì không?
Vảy rồng rất là đẹp đúng không nè, thơm quá!
Và bây giờ Phước Hương sẽ tắt bếp nè và chúng ta sẽ cho ra một cái dĩa, và cũng sử dụng chảo này Phước Hương tiếp tục xào phần rau củ.
Cho phần rau củ vào nè như thơm nè, măng tây, cà chua vào và hành tây chúng ta cho vào luôn.
Tăng lửa lớn lên cho cái phần sốt và phần sốt thấm vào rau củ này.
Măng tây xanh có chứa nhiều chất chống oxy hóa, ăn vào sẽ bảo vệ da của các chị em phụ nữ đúng không ạ?
Rất là thích luôn đúng không?
Và đối với phần rau củ thì các bạn nên lưu ý, chúng ta đừng xào quá chín thì sẽ mất đi cái tác dụng vitamin trong rau củ.
Tiếp tục Phước Hương sẽ cho hết cái phần mực đã xào vào luôn và chúng ta sẽ sóc đều lên, Phước Hương sẽ tắt bếp nè và chúng ta sẽ cho vào đây một ít rau nêm.
Và để xem lại công thức trọn vẹn của đầu chương trình đến bây giờ thì quý vị và các bạn có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nha.
Và bây giờ Phước Hương cũng đã chuẩn bị sẵn một cái dĩa rất là xinh luôn để trình bày ra món ăn.
Và khi ăn chúng ta sẽ kết hợp với cơm trắng, với lại một ít nước tương Phú Sĩ, cho lên đây một miếng mực nè.
Vậy là món ăn của chúng ta ngày hôm nay đã hoàn tất rồi.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món canh gân bò chua cay cũng sẽ rất là tuyệt vời.
Wow, nghe sự kết hợp này thôi là cũng đã thấy chúng ta sẽ có một bữa ăn đầy dinh dưỡng và rất là ấm bụng đúng không ạ?
Rau củ chín tới, mực săn giòn thấm gia vị, sốt sánh vừa ăn, vị đậm đà, thơm mùi tiêu xanh nồng ấm, ngon hết lời.
Nếu nhà bạn đã có sẵn mực ống thì còn ngại gì mà không thử ngay món ăn ngày hôm nay, đảm bảo là ngon ngất ngây.
Và để xem lại tất cả những món ăn thật là ngon của chương trình Món ngon mỗi ngày, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình chúng tôi.